---
title: "开学典礼文字稿整理"
date: 2022-09-02T11:04:49+08:00
draft: false
description: "About Qiushi"
author: Qiushi
authorLink: "/authors/qiushi"
lightgallery: true
weight: 1
math:
  enable: true
tags:
- documents

toc:
  auto: false
 
multitype: 
- documents

---
夜校的定位：囊括左翼在智力资源上的历史累积，在信息革命的基础上展望21世纪的革命策略。


## 口嗨冲塔请寻他处，抽象辩经莫入此门。
——为共产主义崛起而读书（联合夜校宣）

### 球事轮值主编bachelor｜新青年联络人左岸（主持人）｜红码社特派员莉露露｜文稿整理Elance
> 
### 2、左岸：欢迎各位到场的观众，各位同学晚上好。欢迎来到新青年。
> 今天是球事编辑部、红码工合社、新青年联合夜校的开学典礼。联合夜校的倡议首先是由球事编辑部发起，然后球事、红码社和新青年三方就这一倡议开始了接触。我们发现三方有一起分享知识办教育的热情，同时我们已有资源是互补的，于是我们就开始了联合夜校的筹建。
经过讨论，我们建立了这样的共识：联合夜校鼓励学术探讨，研究具体问题，避免政治立场影响对现实的判断。我们坚持社会主义核心价值观。我们致力于为青年能为社会主义的实现去探索先进学科。
然后建校三方有着不同的理论背景和实践经历，下面我们来介绍一下联合夜校的三个筹建单位。
### 3、首先bachelor你好，麦克风给你
> Bachelor：好的 感谢主持人，这里是球事编辑部的轮值主编bachelor，球事编辑部现在主要在twitter和telegram活动， 我们进入主流社交媒体时间不长，大家对我们可能还比较陌生。我来简单介绍一下。
球事编辑部的运行围绕着数字基建这一概念，我们认为权力对人的控制实际上是通过对信息的控制流动实现的。我们将控制对象的信息摄入、影响对象解读信息、乃至给予正负反馈调节进行规训的设施统称为信息基础设施。我们认为劳动者在社会生产中处于系统性的被压迫地位，和这些无孔不入，对无产者进行监视和规训的信息基础设施是分不开的。如果想去争取和维护自己的权利，无产者必须要影响甚至控制一部分数字基础设施的运行。因此，无产阶级必须要开始属于无产阶级的数字基础设施建设。同时我们也认识到，数字基础设施的控制权和开发权大部分掌握在资产阶级手中，那么在这种对手先发优势明显的不对称对抗之中，无产阶级先锋队需要精巧策划，以一种低成本的不对称威慑进入赛道，展开博弈。它在阶级力量对比极为劣势时是一种防御的手段，它也完全可以成为无产阶级开展战略进攻的手段。
在这一思想的指导下，球事编辑部先后完成了国际共运、人大监督等一期策划，进而提出了Laborcredit和Lawservice这两个策划。我们在项目开发的过程中发现，大部分有热情参与的同志对互联网开发比较陌生，缺乏相互协作的经验。因此球事编辑部希望在Labor Credit项目的开发中建设一个技术交流与学习社区，开源项目的策划过程，也会将我们的开发过程开源，从而反哺球事的其他策划，进而为无产阶级的信息基础设施建立人才储备。 

## 左岸：好谢谢bachelor主编，下面请我们有请红码公合社的特派员，你来介绍一下红码吧，你们组织的理论背景和实践经历。

### 1、Overview
> 莉露露：好的，我是红码工合社的代表，大家叫我莉露露即可
合作社是一种已经初步成熟, 在未来大有前景的经济组织模式。我们认为，不同于争取高工资和低工时，工人分担风险，自己掌控生产资料是经济斗争的最高形式，这一差距是在自治权与主人翁意识上的质变。
在这一理论的指导下，红码工合社成为了一个致力于实践集体所有制经济的组织。红码在生产上，已经进入IT和物流等轻资产行业。另外许多同志未发觉，消费合作相比生产其实门槛更低，举例说：假设一个社群10个人已经在建立信任与组织关系，如果集体化一套科学上网工具，每年能为大家节省上千元。这些费用可以节约下来填补其他经费。
我们参与这个项目的原因，首先是受到合作社教育理念的影响，为社员及公众提供教育的理念是自罗虚戴尔确定的合社原则，之后被ICA正式采用。蒙德拉贡集团的起源也是从一个技术学校。红码在此教育项目中秉承左翼技术赋能的愿景，除了扩大左翼的技术储备，我们赞同球事编辑部的判断：即认定左翼目前的活动需求与其在信息时代落后的生产力产生了严重矛盾。
比如大多数同志都认为应该做宣传，但在自媒体时代宣传必须的视频，海报制作，文宣技能，只有少数人进行了学习掌握。
如果希望做属于左翼的互联网产品，从需求调研，产品设计，到后端开发，运营维护。各个环节都会缺人，所以，左翼在整体上还无法采用信息时代的斗争策略。我将对几门我认为在比较重要的，为左翼赋能的学科提出建设建议。这些我会放到在学科建设那一段来讲，我的发言结束了。
### 2、 National Intelligence Team Leader  

#### 2.1 Duties of the team leader  
> （1）Each team leader is a member of the editorial council and is obliged to attend the editorial meeting.  
（2）The team leader is obliged to lead the team members to complete the basic task periodically. The basic task of one team leader is to publish at least one publication per week（which could be a joint work by a team）;  
（3） The national team leader has the right to make reasonable work arrangements for the members of the team.   

#### 2.2 The generation and replacement of the team leader  








左岸：谢谢莉露露，下面就轮到我介绍今天的主办方，新青年是一个立志于传播知识的社群。
新青年主要从当代的阶级分析入手，认为对文化资本的控制和相对垄断是当代资产阶级统治的一大重要特征。新青年希望能打破资产阶级对文化资本的垄断，让知识属于所有人。
 
一定的文化资本比如学历是一些职业的准入门槛。因此，文化资本加以劳动可以换来经济资本。同时，资产阶级通过特定的文化资本维持自身这个阶级独特性。比如说，资产阶级可能会通过打高尔夫球、马术、出席高档舞会、进行国际旅行等文化活动，显示出自己的富裕阶级身份。而中间阶级则会拙劣地模仿富裕阶级进行文化消费。所以文化资本也是阶级身份的标志。但文化资本最本质的特征其实是人类利用、改造、享用自然环境的适应性能力。我们要对其进行去魅。

市场经济的高速发展加速了阶级分化，在经济扶贫的同时也需要文化扶贫。资本主义数字基建尽管降低了获取信息的成本却又让大家被低质信息包围，新青年在实践中摸索出一套相对成熟的知识分享模式，依托有黏性用户的网络社群，鼓励大家理性沟通、勇于表达，通过用户讨论和分享生产视频和文稿，在互联网上分享。我们通过知识来稀释资产阶级对文化资本的垄断。
 
文化资本就是知识，先进的知识代表着先进生产力，从某种意义上讲知识就是权力，我们要把知识传递到每一个角落，打破对这种权力的垄断！这也是我们存在的使命跟意义。

         现在建校三方的基本背景都介绍完了，我们来请bachelor介绍一下夜校的共同愿景。
我们期望联合夜校能回应两个时代关切：
关切之一：在100多年前，先进的知识分子是在传播他们的社会解决方案，共产主义是先进知识分子们口口相传的一种对新世界的向往。而在当下，左翼已不再主导社会变革。甚至有被历史抛弃，沦为边缘群体的可能。
我们认为灌输论所强调的革命立场在今天在实质上起到了智商筛选的作用，使得具有独立判断能力的知识分子对左翼敬而远之，使左翼沦为历史边缘群体。灌输论已经变成了一种神秘主义的传教，各个 "先锋队" 的组织策略，就是 PUA 式的调教和服从 —— 上来先要和你辩经，要同志表态自己服从组织的宗派立场，自己一心革命，相信 “先锋队 “的权威，路线之正确。这种 “先锋队 “不需要加入者对革命的事业和运动的策略有自己独立的现实的判断。最为可怕的是，他们反对成员有自己独立的现实主义判断，他们要求成员要有 “革命” 的立场。甚至，“先锋队” 只需要成员有 “最革命” 的立场。而这个立场，就是成员们经历的各种入会审核，小心翼翼地和各种群管理 / 支部领导进行交流的潜移默化的服从性。这就意味着，他们很难吸纳具有充分主观能动性，能根据不同情况随时调整自身行动策略的左翼知识分子。而没有他们的参与，共产主义者几乎无法进入社会主流议程。
我们主张马克思主义战略学家应该积极吸收这一百多年的社会科学和信息革命前沿成果。我们认为批判吸收这些理论可以指导马克思主义者更好地把握当代的活动条件，更好地指导自己的实践。然后。联合夜校就是我们三方对此达成共识的实践。我们的跨学科培养方案就是在为左翼进行技术积累和人才储备。使得左翼重新成为时代先锋。
关切之二：我们认为，当代的这一百多年来，人类的政治制度改革陷于停滞，没有跟得上信息革命的发展。而当代政治制度还没有进行信息化这一落后于信息时代的制度安排这一权力真空是未来无产阶级革命的方向。
我们认为，今天全世界的政治权力依旧掌握在少数资产阶级政治精英手中，他们没有能力也没有意愿使当代政治制度信息化，这是他们最脆弱的地方也是其绝对陌生的领域。各国所实行的政治制度都是精英代议制，从100多年前那种通过政治精英进行辩论的密室政治到现在也还是一个讲堂中进行辩论，本质上这一政治制度的内部信息流动速度和对外反馈能力在这100多年的变化不大。甚至我们可以直接从他们的产出上得出这一判断，各国宪法和政治机构基本上抄的欧美，拿去知网查重都过不了的。 而信息技术工程在这100年来飞速迭代，你可以看到人类在进行互联网开发这种工业活动运作时，他们对意见的收集（信息收集），收集用户反馈（处理信息），迭代、互相协作的速度（决策执行），是远远超出当代政治制度的改进的。然而，政治机构和互联网公司并没有本质区别，双方就是在天然地在争夺社会权力。事实上，政治权力（civil service），的确在向资产阶级经济精英手中转移（private service），而无产阶级则在做历史的旁观者。
我们判断，在民粹崛起的今天，将会有两股有生命力的政治势力会去抢占这片权力真空来冲击资产阶级建制派/自由派——极左和极右，而这两股政治势力在一百年前的名字叫做共产主义和纳粹主义。我们主张，左翼应为社会剧烈的制度变革提前进行设想，提前进入这一战场进行布局，这对二十一世纪的历史归属，至关重要。

关切之一：在100多年前，先进的知识分子是在传播他们的社会解决方案，共产主义是先进知识分子们口口相传的一种对新世界的向往。而在当下，左翼已不再主导社会变革。甚至有被历史抛弃，沦为边缘群体的可能。
我们认为灌输论所强调的革命立场在今天在实质上起到了智商筛选的作用，使得具有独立判断能力的知识分子对左翼敬而远之，使左翼沦为历史边缘群体。灌输论已经变成了一种神秘主义的传教，他们很难吸纳具有充分主观能动性，并且掌握二十一世纪先进生产力的青年群体。而这部分掌握先进生产力的青年通过掌握文化资本，从而获得经济资本，逐渐寻求小资产阶级的阶级认同。另一种情况，部分左翼青年醉于研读马列经书，并不掌握先进生产力。从对生产力的控制角度讲，从改造世界的能力角度讲，我们不能对这种阶级力量滑向严重失衡的现状袖手旁观。 
我们主张马克思主义战略学家应该积极吸收这一百多年的社会科学和信息革命前沿成果。我们认为批判吸收这些理论可以指导马克思主义者更好地分析当代的政治运行逻辑，更好的认识高科技加成的社会生产环境，更好地指导自己的实践。然后，联合夜校就是我们三方对此达成共识的实践。我们的跨学科培养方案就是在为左翼进行技术积累和人才储备。使得左翼重新成为时代先锋。
关切之二：我们认为，当代的这一百多年来，人类的政治制度改革陷于停滞，没有跟得上信息革命的发展。而当代政治制度还没有进行信息化这一落后于信息时代的制度安排这一契机是未来无产阶级需要把握的。
我们认为，今天全世界的政治权力依旧掌握在少数资产阶级政治精英手中，他们没有能力也没有意愿使当代政治制度信息化，这是他们最脆弱的地方也是其绝对陌生的领域。各国所实行的政治制度都是精英代议制，从100多年前那种通过政治精英进行辩论的密室政治到现在也还是一个讲堂中进行辩论，本质上这一政治制度的内部信息流动速度和对外反馈能力在这100多年的变化不大。甚至我们可以直接从他们的产出上得出这一判断，各国宪法和政治机构基本上抄的欧美，拿去知网查重都过不了的。 而信息技术工程在这100年来飞速迭代，你可以看到人类在进行互联网开发这种工业活动运作时，他们对意见的收集（信息收集），收集用户反馈（处理信息），迭代、互相协作的速度（决策执行），是远远超出当代政治制度的改进的。然而，政治机构和互联网公司的本质区别，并不大，双方就是在天然地在争夺社会权力。事实上，政治权力（civil service），的确在向资产阶级经济精英手中转移（private service），而无产阶级则在做历史的旁观者。
我们判断，在民粹崛起的今天，将会有两股有生命力的政治势力会去抢占这片阵地来冲击资产阶级建制派/自由派——极左和极右，我们主张，左翼应为社会剧烈的制度变革提前进行设想，提前进入这一战场进行布局，这对二十一世纪的历史归属，至关重要。
 






左岸：接下我们开始介绍联合业校所设置的先进学科有哪些内容，我们有请球事编辑部的代表为我们做个简要介绍。
Bachelor：球事编辑部在联合夜校的筹建中主要承担了学科的设置工作，我们简单做一下汇报
夜校的学科设置中主要有两种导向：
导向之一是项目导向，
有一些学科是生产力学科，直接面向互联网开发，在这方面，夜校也是技校。
这些学科直接服务于互联网项目开发应用。从你去做信息基建也好 你去做这个或者说其他的互联网这个商业项目也好 他都是对你个人能力的一个锤炼。我们原则上是鼓励每个学员学习掌握生产先进生产力，能动地认识世界和改造世界。
导向之二是问题导向 
我们在社科上选择的都是那些对于社会制度有破坏性能动作用的一些学科。而且标准是足够前沿，能够让你针对某种社会问题设想出不同的社会制度。是不是有alternative，是不是有一种另一种可能，我们去做这种前沿的社科探索。
我们球事编辑部将会重点关注对那些社会制度具有能动作用的学科。
 一些学科是可以指导社会发展的，它们和当代的政治实践密切相关。比如说我们在战略研究组里面。国际政治中有不对称威慑和平衡 有博弈论当代在具体的，
你涉及到一些社会问题，大家可以用利益博弈的这个方式来认知这个世界。我们去关注我国人大代表的一项议案，你就能很清楚的认识到这些代表是如何在自己的建议中考虑国家利益的。而国务院各个不同的部委对同一份议案他给出的是不同的回复。你能够认识到不同部委他们认为的国家利益和代表所认为的国家利益是不同的。 它是如何在系统内部对于国家建设是通过不同方案推动人人大代表的提议。你去可以认识一下这这种利益博弈的逻辑 然后我们还会去设置一些情报学。
啊 甚至说超限战，信息革命 它或者乃至说社会工程学 它对于当代的政治运行有着不同的能动作用。我希望大家 我希望夜校在这方面去做出一个有益的探索 然后大家能够成为这个 因为有些学科
球事编辑部提出的信息基建 他就会成为一个新兴学科，它包括一些社会工程学在政治上的运用。 
我拿Ron Unz举个很简单的例子吧。他是美国右翼的一个代表人物，他的一些实践算是社会工程学和政治实践的融合的典范，他曾经利用了主流学术界去影响了哈佛大学的议程。大家可能看过一个关于哈佛系统性歧视亚裔候选人的报道，这篇文章其实是unz这个人写的，他通过学术文章指出了哈佛大学存在系统的对于亚裔的歧视，然后通过大家对于招生公平的关注，他推动成立了一个委员会，然后他在这个委员会中设置议程，他要求哈佛的招生委员会要求免除学费，同时进行更加公平的招生。他实际上是希望通过能够免学费能够争取到哈佛这一群人对他本人乃至他的思想的支持。因为很多哈佛的人他其实是靠贷款上学，他希望能够争取到美国最优秀的知识分子对他们的支持，大家可以看到，资产阶级最精英的大学依旧是可以被撬动的。
而他是一个犹太阴谋论者，然后这件事差点就成功了，所以说，在社会工程学和政治实践中存在着某种通过发挥个人主观能动性可以跨越的这么一个界限。
跨学科对于对于无产阶级在当代的实践就重大指导意义 我们认为这是需要系统学习的，谢谢 
——————
莉露露：嗯好红码来介绍一下，联合学校的先进学科的一个建设设想。
我这边讲三个自己比较关注的学科吧，前沿科技组的主要目标是给同志们做前沿科技科普，以社科思想分析其影响，有条件的情况下教一些简单的应用。
以最近火热的AIGC为例，我们应该设置如下的议题：目前AI图像生成的stable diffusion模型很适合学习画风，可否尝试收集比如上世纪六七十年代的宣传画图片去训练一个模型，为左翼的内容制作赋能？
目前以chatgpt为首的NLP大模型可以帮助写作论文，可否尝试使用NLP技术生产法律文书，降低无产阶级的法律服务成本？
目前的短视频自动化生产平台发展到了什么程度，无产阶级的剩余时间是否正在被这些海量生产的短视频占据？
甚至更基本的，把chatgpt接进来给夜校做学习顾问，这也是主要由我和另一位程序员老哥直接去做的。AI技术不仅仅是生产力的发展，也会推动生产关系改变，进而改变阶级力量，给予社会变革可能性。我们希望每位学员都具备自我发现这种可能性的能力。其实有相关意识的人已经在上面的议题中进行着探索与实践。他不一定是掌握这些技术的，有先进工具 先去使用就就可以了。
第二个编程学习组，主要鼓励同志们去学习IT技术。
我们知道大多数同志甚至没有想象过自己某一天去参与某个互联网项目，没有目的学习是难以进行的。比如一位职员朋友看了广告想学python，拿到教材后眼花缭乱不知道怎么开始，同志给他示范了下python操作excel让他直接找到了方向。我们认为本组可以做一个以需求为导向的学习路径图，把成果放到路径树上，比如“我需要给我的组织搭一个网盘或论坛”，到达这一步需要学什么。
学习IT技术的解放性在哪里？因为IT无产阶级早已是生产上的先锋队，他代不代表先进生产力不受任何争辩的影响。几乎任何新项目都有IT技术的缺口，任何在资本市场火热的新概念都以IT技术为基础，他对各行业起到的就是一个先锋队的领导作用。如果我们稍微学习掌握一点it技术，其实也是作为一个机动部队，你可以去参与各个小组的各种项目。
最后说一个美工练习组，希望成为无产阶级播种机，从PPT到视频制作的互联网技能，之前讲过这些是在数字时代宣传工作所必须的，幸运的是互联网技能也是成型最快的。我认为本组在运营方面可以尝试作品的交流评鉴活动，在互动上更加有体验。也需要整理一个素材收集库，以便公共创作。对一些专长并热爱这类技能的同志。我了解他们经常帮助小组设计logo，制作活动海报，他们称得上是最容易参加各项活动的人。
嗯好 我的发言完了
——————————————————————————————————————————
左岸：好的 我来介绍一下新青年啊
我们新青年实际上还是以一个平台模式运营的，我们频道的内容来自于不同的专业背景的用户分享。根据我们过去用户的一些分享，我们新青年应该归类为政策研究组，这里面包括大数据、产业经济、选举策略、台海战略、央地关系、信访诉讼、反垄断法、城市治理、新闻传播、财税金融，诸如此类。
我们新青年在知识传播的过程中，涵盖了一些对政治运行的思考。比如说马督公的社会化抚养，他就是需要一系列的社会配套措施来配合的，这些问题都是要对政策细则进行系统研究的。
我本人还分享过软件项目的敏捷开发，敏捷开发的精髓就是敏捷，对需求的敏捷，对风险的敏捷，对可行性的敏捷 对思维框架要形成迭代，对行为模式要做到可升级，当下青年应该自我负能、自我迭代、自我解放，用先进的学科武装自己，学习认识当今世界的先进方法论。
发挥主观能动性，形成向互联网开发的相互协作模式，少谈一些主义，多研究一些问题，
以上就是我们就是联合夜校的学科建设情况，我们的学科建设还在补充。我们的组织建设也在进行中，联合夜校的组织结构也在搭建中进行敬请期待。 


今天我们的开学典礼就到此为止 感谢各位观众感谢各位同学




————————————————————————————

左岸：有同志提到做过敏捷开发，球事编辑部认为未来的政治活动将不同于现在依托于政党的组织形式进行的小部分人参与，而是每一个人的共同事务。愿意参与一项政治行为，需要充分发挥主观能动性，这就要求走互联网协作开发的道路。

某甲：现在线上自学课程比较多，和你们的夜校有什么区别和联系。

夜校主要设置了一个大家能够相互交流的平台，我们希望能建成一个相互学习督促的集体，形成一个相互学习的氛围。把有共同目标的人凝聚起来，这是夜校的特殊性。红码这边拟定了辅导员的职能，以实现答疑解惑的目标。比如针对某一技术，设置一些阅读书目的顺序或者技术学习路径图。群里设置了chatGPT的机器人， b站也是我们的免费赞助方。希望大家能够充分利用互联网的免费精神和资源。

————————————————————————————

关于社科对政治的影响，不一定是通过传统政治权力来实现的。比如某乙，他通过自己对政治的理解，试图去影响哈佛大学，通过一篇学术论文来影响一个政治机构。一个人利用自己的学术能力已经可以撼动这个世界上最精英的教育机构，是政治运作能力的体现。政治已经变成跨学科的一个范畴，是一种系统工程。政治是一种杠杆，个人的生产力释放来撬动这个杠杆。很多人已经在影响政治了，不去参与政治，就被他们所影响。

————————————————————————————

夜校计划做出前沿学科的特点，来激发一定的学术激情，通过一个思想迸发讨论的平台，整合人力物力资源。一起做项目和课程，把每个人的思维方式开源。对于个人，参加夜校可以帮助掌握一项谋生的技术或技能。

————————————————————————————

在夜校能得到什么样的政治理论的知识？

————————————————————————————

本人学习的就是国际政治，主要是现实主义。包括对政策的研究，对意识形态情报学的研究，对政治学的思考，对社会先进社会科学的思考。

即使通过很浅显的信息技术对社科的加持，也可以推动社会的发展。比如说比特币，他只是有一个匿名化的去中心的思想，受到了一个区块加密的信息技术加持，就可以诞生出一种货币、一种金融系统，实现两个陌生人之间可以信任的交易。我们认为信息技术已经大部已经大步领先于当前的政治制度，所以存在着大量的机动点可以推进社会科学思想的进步。
————————————————————————————

提问：请问联合夜校和现在很多社群在组织的工人夜校有什么区别吗 

左岸：我们联合夜校的宣发管道和“教学地点”主要是在互联网。我们的目标用户群体也多半是当下的网络青年，通过筹备阶段的宣传引流，我们也验证了这一点。他们还处在象牙塔的保护中，又或者是刚步入社会，在信息时代冲击下，过早的接触了一些形而上的主义。但是在分析具体问题的方法上没有具备相应的能力。我们的先进学科建设、教学资源填充，都是针对这种现象的。希望用这些先进学科的实用技能为这些青年赋能，转化为生产力，帮助他们分析、理解、改造这个世界。

Bachelor：我再补充一点，球事编辑部认为念经不能改变世界。

我们研究社会科学一开始做的是美国的政治研究，当时把美国的整个议案都爬下来，给每个议员打上标签以对美国的政治做一个预测。通过对过往议案的经验统计，推导新议案通过的可能性。分析议案对一些重点行业可能造成的影响，准确率只能达到分之四五十左右，我们认为这个准备的不好。

后期求是去做人大的统计，也是持这种客观公正的态度去认识这个世界、理解这个政治到底怎么运行的。这样你才能去参与，去影响。我们通过观察真实的政治演变，来指导我们未来的政治实践。

————————————————————————————

提问：请问联合夜校的教学资源可以共享的吗？能否下载打印出来？

Bachelor：我们是打算完全开源我们的学科建设过程的，视频以一定的系统化流程生产，教案和视频教学都会公开发出。

————————————————————————————

目前我们应该能排课的是有战略研究、编程、政策研究组，这三项是现在有资源能排课的，课程表拟计划用日历的形式做出来，较近的课程，会放在夜校社群的公告栏里面。时间尽量放在周末的晚上，资源充裕的话我们在周中可能会加课，基本上所有的学科都带有政治经济学的色彩。

————————————————————————————

意识形态的合法性来源：传统合法性比如继承制度、个人魅力，还有一种合法性叫绩效合法性，政府通过经济增长的绩效，使政府获得认可。但是两种合法性理论都可能缺乏一定的说服力。

作为球事编剧部主编，我希望大家能够去把这些具体的学科联系实践，联系现实政治的运行用先进的信息技术去探索政治的运行，来探查政治前进方向的空白。

我还想对大家提一个请求，就是大家对同路的青年人多一些包容。

————————————————————————————

关于读书会，我们希望做成平台的性质。分享知识吗，做成类似早期互联网ted的模式。计划和红码读书会也进行商讨，把社会科学和这个前沿的信息技术做更好的结合，去帮助大家认识到政治运行的逻辑。也可以互相交流工作的经验，提供平等对话的机会。

————————

我觉得discode是一个非常高效的直接交流工具，人与人之间语言的交流通常比打字更加高效。希望大家能聚在一起，通过一种学习的集体生活成为朋友。

针对已经学习到的技能，可以尝试做个小项目之类的，我们对未来的一些发展模式实际上是没有什么限制的。红马有一些商业项目，会有一些实践的机会。外部的很多媒体号之类的，可能也有这方面的需求。

能动作的学科需要具有系统性，可能需要很多不同方向的人共同思考。一个人的经历是有限的，但是如果说两三个人在一起，事情就有变化。

————————

我们现在不是商业的运行模式，我们不干涉他人是否在我们的组织种招聘。经过授权以后，代表外部组织进行招人是可行的。

举个简单的例子，loservice是求是的一个策划，红马内部已经有一个相关的商业项目在运行，准备向劳动相关的案件提供相关的法律服务。先通过语音处理再对接到一些青年律师。

我们需要对于这一业务的司法司法案例做一个爬取，对这一系统做出学习，一直做到根据掌握的一些证据信息，得出可能的最终的结果百分比。

————————

财务方面，我们现在做的内容都是在用爱发电，我们不接受资助。一方面是为了安全考虑，一方面也是为了避免一些攻击。

————————————

夜校所有的资源是都能开课呢还是有这科目限制呢？

如果你的科目具有深度，对于现实政治认识有帮助，可以提出，然后审阅相关材料的学术水平。如果没有通过。我们也会帮助你去收集合适的材料，来追求科目的先进性和现实性。另外，技术类的科目直接就可以开课。

——————————————

我在最后补充一点，希望大家能够发挥主观能动性，积极了解自然科学和人文社科的跨学科建设。一些学科中，大学教授不比他们的学生先进多少。可能只是读过一篇论文，那些教授就可以去做一个讲座。很多前沿学科都处于一种缺乏实践的状况。

比如说推特的马斯克突然做出一个10亿基数的投票， 如果有８亿人坚定地支持马斯克，会对现实的政治造成反应，对现行的政治制度造成冲击。而且这件事在技术上已经具有了可行性。

这就是为什么，求是编辑部一直强调，当代的政治制度落后于信息技术的进步，希望大家能够深入思考。

——————

红码这边还有什么要补充的吗？

上面的发言，可能理论社科方面说的较多，但我个人更希望夜校发展成一个职业技术学校，或者说如果大家都认同要培养技术调性的话，那么我们要管住自己，不要在这里谈太多社科话题。现在左翼的读书会小组，做理论学习很多，而没有一个技能学习互助小组。

我们认为就是先进的理论是怎么说呢 是指导你更好的去改造现实世界问题。我们希望一个人能够学习到能够改造到现实世界的内容，避免空谈。认识这个世界也是为了改造这个世界。



 


<p align="right">statements from Qiushi‘s Rotating Editors-In-Chief，Bachelor，Volin1781.</p> 
