---
title: "球事工作方案"
date: 2019-08-02T11:04:49+08:00
draft: false
description: "球事工作方案"
type: "documents"
authorLink: "/tags/qiushi"
lightgallery: true
multitype:
- qiushi
- documents
math:
  enable: true
---


# 一、机构方案
## 1、总述
（1）球事是国际新闻爱好者组成的、旨在减少左翼陷入意识形态空谈，对现实政策缺乏理解，没法提出替代性政策的情况，提出要加强政治经济政策研究和情报分析，提升左翼国际视野的志愿性平台。围绕这一宗旨，进行活动。 
（2）球事的对外机构是编辑部，内部基本工作单元是国别研究组。 
（3)  工作语言包括中文、英文，投稿者可自行决定是中文、英文还是中英双语。  
## 2、编辑部
（1）编辑部成员包括各国别情报组组长和轮值主编。 
（2）编辑部每周召开工作会议，进行选题，汇报写作进度，互相校阅进行学习交流。 
（3）编辑部负责国别情报工作之外的其他生产性工作，包括网站建设、文章发布、社交账号运作、视频图片制作等。 
（4）国别情报部成员职权在下文“人员方案”中详述。 
## 3、国别情报组
（1）编辑部按工作内容和类型设置若干国别情报组。 
（2）各国别小组负责情报的选材、甄别直至达到发表水平。国别情报组人员扩充之后应进行情报分类，分别成立专项情报组。 
# 二、人员方案
## 1、总述
（1）球事的工作人员包括组员和编辑部成员。 
（2）编辑部成员包括各国组长、轮值主编。 
## 2、国别情报组长
2.1组长的职权
（1）各组长是编辑部成员，有义务参加编辑部会议。 
（2）组长有义务带领本组组员按周期完成基本指标。一周发表一篇通讯 (可以是小组联合简报)。 
（3）组长有权对组内成员做出合理的工作安排。 
2.2组长的产生、换届
（1）国别情报组的第一任组长由编辑部轮值主编任命。 
（2）后续组长由该国别下、类别下发表情报数量第一者自动替任。 
## 3、轮值主编
（1）编辑部实行轮值主编制度，其任期为1个月。 
由于国际情报的工作兼具技术性和政治性，需要由业务水平高、政治立场坚定、责任感强、投入精力稳定的同志担任轮值总编，在整体上主持工作，以保障球事编辑部的存在和运行。由于此职务责任重大，当前阶段由violin1781同志、bachelor同志和(空缺)同志担任。 
（2）轮值主编采用增员制，轮值主编资格在编辑部成员中间增加产生。每一届（3个月）投票产生一位轮值主编资格，选拔同等水平的同志加入。 
（3）轮值主编是编辑部成员，负责管理和协调编辑部的日常事务。其有义务指导和帮助编辑部成员开展工作，为球事的业务编制参考资料，对工作人员进行培训。 
（4）在某篇文章或某个行为可能对球事的声誉和安全造成重大负面影响时，轮值总编有权进行干预或否决。 

# 三、生产方案
（1）编辑部会对国别情报选材提供建议参考列表，具体的主题由投稿者自行决定。 
（2）情报撰写工作完成后，组长将情报提交给轮值主编。轮值主编对产品进行甄别，合格的提交发表，不合格的要求返工。 
（3）审查原则，原则上只进行形式审查(真实性与客观性)，以情报质量为审核门槛。要求标明引用来源，鼓励数据图表，字数不限。 

（后续根据工作开展情况，由轮值主编通过一致同意对上述方案进行补充或修改。


<p align="right">statements from Qiushi‘s Rotating Editors-In-Chief，Bachelor，Volin1781.</p> 

<p align="right">球事轮值主编 Bachelor Volin1781</p>