---
title: 译文：旧统一教会与政治 Unification Church and Japanese politics
date: 2022-09-01
regions:
- East-Asia
author: 小智的皮神
authorLink: "/authors/xzdps"
Countries:
- Japan
tags:
- Abe Assassination
- Unification Church
multitype: [
newintro,
posts
]
featuredImagePreview: "/agency/uc.jpg"
---

## 旧统一教会与政治
  
（一）选票建立的关系

在前日本首相安倍晋三被刺杀事件之后，世界和平统一家庭联盟（旧统一教会）与政治的关系逐渐浮出水面。政治家在选举中需要选票，而宗教势力为了组织的信用和名声也需要利用政治家。

揭露统一教会的律师联盟会（全国霊感商法対策弁護士連絡会）的山口广律师指出：“教会以募集资金为核心，与其说他们是宗教团体，倒不如说他们更像是以盈利为目的的公司。”

山口说，教会过去在日本的开支约为100亿日元（约合5亿人民币），并以“神的指令”向韩国本部索要一年300亿日元的汇款（约合15亿人民币）。但在上世纪80年代的时候教会每年都能给韩国本部600～700亿日元。

他分析说，在日本从灵感商法（能够巧妙地听出别人得不幸，并伪装成自己是通灵者，用各种虚无缥缈的因缘故事来说明不幸，并且推销自己的产品，宣传如果买了这个商品，这种不幸就会消失，抓住对方得弱点，漫天要价推销商品，比如印章、念珠、水晶等）成为社会化问题的80年代末开始，汇款金额就逐年降低，直到“最近每年都不满100亿日元”。尽管如此，旧统一教会八成以上的收益还是来自日本。日本显然已经成为了一个主要的资金来源。

与向韩国的汇款相比，很少发现向日本政治家提供大额献金的情况。根据共同通信社对全国议员的问卷调查，回答与宗教势力有关的组织或个人那里接受政治献金的议员，只有曾经担任过整调会长的自民党议员下村博文以及国民民主党代表玉木雄一郎。

下村拿了6万日元，玉木拿了3万日元。与之相对的，也有议员向上述组织缴纳了会费。

这种关系更多的是吸引选票而不是为了资金。在众议院选举中接受过他们帮助的自民党议员这样说：“信徒们会拉着小伙伴一起打电话发传单帮着竞选。这样不用花钱就可以获得帮助，所以不能因为他们是宗教势力而拒绝他们。”

根据《公职选举法》，选举拉票很多依靠的都是志愿者。如果要花钱雇人的话，像雇佣在大街上向路人宣传的人以及司机、办事员之类的，雇25个人12天就要花掉500万日元。

一位在7月参议院选举中当选的自民党议员在此次选举中两次被要求“为统一教会拉票”，但他都拒绝了。他说：“我觉得要我给统一教会拉票的议员想要表明他们与教会的关系。不会有议员一边又叫我给教会拉票一边说不知道统一教会是什么。“

教会的原信徒，金泽大学教授仲正昌树说“在教会方面，他们想要宣传统一教会是和政治家这样的社会精英一起为社会做贡献的宗教。”

教会的田中富广会长在8月10号的记者会上表示：“我们并不想和任何一党派保持关系。我们并没有在操纵政治，而是和他们一起为了建设更好的国家而来往。”

统一教会与政治的关系可以追溯到安倍晋三的祖父，前日本首相岸信介。教会的首任会长在著作中这么写道“岸先生的亲切关怀为胜共运动做出了重要的贡献。”

“胜共”就是“战胜共产主义“的意思。在1968年，教会成立了政治团体“国际胜共联合”。名誉会长就是当时创建日本船舶振兴会的笹川良一。笹川将岸信介和教会以反共主义联系在一起。他们两个人曾经在接受远东国际军事法庭审判期间一起被关在巢鸭拘留所。

在这之后，从前首相福田赳夫创立的派阀清和会开始，到现在的安倍派（情何政策研究会）为止，继承了和教会之间的关系。一位安倍派议员的秘书作证：“安倍前首相负责分配教会的选票和支持。”

在一个选区3～5人左右当选的中选举区时代，自民党各派阀在选举区推举了多名候选人，每个派阀支持的人已经固定了。这样的话拉拢像统一教会这样的拥有大量组织选票的组织就显得很重要。

“向包括韩鹤子总裁子在内的所有人表示敬意。”这是安倍曾于2021年9月通过视频向教会友好团体表达了慰问。他向教主文鲜明夫人，现任总裁韩鹤子表达了“敬意”。

在7月的参议院选举中，教会支持的是井上义之，他在安倍晋三担任首相期间是他的秘书，并已成为该教会的“认可成员”。

井上在全国获得了16万5千的选票，比19年参议院选举落选的8万8千张选票多了将近8万张，这8万张选票有可能是教会的贡献。全国的农协关联团体可以动员15到20万的选票，而统一教会可以动员的力量接近他们的一半。

经过灵感商法的问题，教会与政治的关系潜入进水下。再次浮现的时候已经是2009年，自民党跌落成在野党之后了。12年自民党重新掌权之后，需要稳固的组织选票和动员能力就显得格外重要。

没有收到教会支持的议员话语权变低。特别是拥有建设、运输等业界团体选票的田中派，与经济界有联系的大平派等过去以保守为主的派系。岸田派议员强调：“这不是自民党全体的问题。”

随着“灵感商法”不在成为社会问题，在野党也接受了教会的支持。立宪民主党和日本维新会表示统一教会分别与14名以及15名国会议员有过接触。

“宪法规定的政教分离原则并不排除宗教组织参与政治活动。”岸田文雄首相在8月15日发表了这样的评论。

宪法保障宗教信仰自由。“政教分离”并不是要划清政治和宗教的界限，而是禁止国家介入宗教的概念。重点在于避免向战前那样动用国家力量来镇压宗教的事态。

在欧美国家，宗教团体参与政治是很普遍的事情。甚至也有以宗教命名的政党。比如2005～2021年间担任德国总理的默克尔就是德国基督教民主联盟的主席。

日本执政党中有支持创价学会的公明党。山口那津男代表就政治和旧统一教会的关系主张说：“这不是政治和宗教之间的问题，而是对社会有意见的群体与政党和政治家之间关系的问题。”

政治不应该与反社会团体保持关系。从“拉票力”的观点来看，宗教的这段历史导致了这次事件的发生。

## 原文
旧統一教会と政治1　「票」最優先だった関係：日本経済新聞
https://www.nikkei.com/article/DGKKZO63898720Q2A830C2EA1000/

